the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU ha for the
que le MIT qui EDU ha pour la
the
la
the in
dans le
the new the we concluded the last lecture
la nouvelle, nous avons conclu la dernière conférence
with the statement above the sampling theorem and just as a quick reminder
avec la déclaration ci-dessus le théorème d'échantillonnage et comme un rappel rapide
the sampling theorem said that
le théorème d'échantillonnage dit que
if we have a continuous-time signal
si nous avons un signal en temps continu
and we have equally spaced samples
et nous avons également espacés échantillons
all that signal sampled at a sampling period which a indicators capital T
tout ce signal échantillonné à une période d'échantillonnage qui a des indicateurs capital T
and if except he is banned limited
et si, sauf qu'il est interdit limitée
in other words the forty a transformer 0
en d'autres termes la quarante un transformateur 0
outside some band where Omega Sapan
en dehors d'un groupe où Omega Sapan
is the highest frequency then
est la fréquence la plus élevée alors
under the condition that the sampling frequency which is two-part divided by
sous la condition que la fréquence d'échantillonnage qui est divisé en deux parties par
the period
la période
is greater than twice the highest frequency
est supérieure à deux fois la plus haute fréquence
the original signal is uniquely
le signal d'origine est uniquement
recoverable from the set of samples and
recouvrable de l'ensemble des échantillons et
the sampling theorem essentially was derived by
le théorème d'échantillonnage essentiellement été tirée par
observing or using the notion that
observation ou en utilisant la notion que
sampling could be done by multiplication
l'échantillonnage peut être effectué par multiplication
or modulation with an impulse train and the sampling theorem develop
ou la modulation avec un train d'impulsions et le théorème d'échantillonnage développer
by examining the consequence
en examinant la suite
love the modulation property in the context of the Fourier transform
aimer la propriété de modulation dans le contexte de la transformation de Fourier
in particular if we have our signal accept T
en particulier si nous avons notre signal d'acceptation T
and it's multiplied by an impulse train
et il est multiplié par un train d'impulsions
to give us a sampled signal
de nous donner un signal échantillonné
another impose train whose values or areas are samples of the original time
autre imposer le train dont les valeurs ou les zones sont des échantillons de l'heure d'origine
function
fonction
as i indicate here then
Comme je l'indique ici, alors
in fact if we examine this equation or equivalently
en fait, si nous examinons cette équation ou équivalente
bringing accept T inside this some
apportant accepter T à l'intérieur ce une
if we examine either if these equations in the frequency domain
si nous examinons soit si ces équations dans le domaine fréquentiel
the four EA transform love
les quatre EA transformer l'amour
exe PFT is the convolution
exe PFT est la convolution
above the 40 a transformer the original signal and the Fourier transform
au-dessus du transformateur 40 au signal d'origine et la transformée de Fourier
up the impulse train now
le train d'impulsions maintenant
be imposed strain is a periodic signal its Fourier transform
souche être imposée est un signal périodique sa transformée de Fourier
therefore as we talked about with Fourier transforms itself an impulse
donc que nous avons parlé avec lui-même transformée de Fourier d'une impulsion
train
and when we do this convolution n
et quand nous faisons cette convolution n
using the fact that the 48 race for the imposed strain
en utilisant le fait que la course 48 de la déformation imposée
is an impulse train the result
est un train d'impulsions, le résultat
or this convolution then tells us
ou cette convolution nous dit alors
that the 48 transform love
que la 48 transformation amour
the sampled signal or the impulse train
le signal échantillonné ou le train d'impulsions
which represents the samples is a some
qui représente les échantillons est une certaine
love frequency shifted replications
fréquence de l'amour décalé réplications
up the 48 transform of the original signal
le 48 transformer du signal original
so mathematically
si mathématiquement
that's the relationship it essentially says that after sampling or modulation
c'est la relation, il dit essentiellement que après le prélèvement ou la modulation
with an impulse train
avec un train d'impulsions
the resulting spectrum is the original spectrum
le spectre obtenu est le spectre d'origine
added to itself shifted by multiples
ajouté à lui-même décalé d'un multiple
integer multiples of the sampling frequency well
des multiples entiers de la fréquence d'échantillonnage et
let's see that as we did last time in terms of pictures
Voyons ce que nous avons fait la dernière fois en termes de photos
and again to remind you of the basic
et encore pour vous rappeler de la base
picture involved if we have an original signal
photo impliqué si nous avons un signal original
with the spectrum is a indicated here where
avec le spectre est une indication ici
its ban limited with the highest frequency Omega Savannah M
son interdiction limitée à la fréquence la plus élevée Omega Savannah M
and if the time function is sample
et si la fonction est échantillon
so that in the frequency domain week involved this spectrum
de sorte que dans la semaine du domaine des fréquences de ce spectre impliqués
with the spectrum shown below which is the
avec le spectre représenté ci-dessous, qui est le
spectrum love the impulse train
spectre aiment le train d'impulsions
the convolution if these true up these two
la convolution si ces vrai jusqu'à ces deux
is then the Fourier transform or spectrum
est alors la transformée de Fourier ou spectre
love the sampled time function
l'amour de la fonction de temps échantillonné
and so thats what we end up with here
Et c'est ainsi que nous nous retrouvons avec ici
and then as you recall to recover the original time function
et alors que vous vous souvenez de récupérer la fonction d'origine de temps
from this as long as these individual triangles don't overlap
à partir de ce aussi longtemps que ces triangles individuels ne se chevauchent pas
to recover it just simply involves
à récupérer implique tout simplement
passing the impulse train through a low-pass filter in effect
passer le train d'impulsions à travers un filtre passe-bas en effet
extracting just one of these replications
extraire un seul de ces répliques
love the original spectrum
aimer le spectre d'origine
so the overall system
de sorte que le système global
then for for doing the sampling and then
alors pour pour faire l'échantillonnage et
the reconstruction of the original signal from the samples
la reconstruction du signal d'origine à partir des échantillons
consists of multiplying the original time function
consiste à multiplier la fonction d'origine de temps
by an impulse train and that gives us
par un train d'impulsions et qui nous donne
then the sampled signal
alors le signal échantillonné
the Fourier transform I show here love the
la transformée de Fourier que je montre ici l'amour de la
original signal and after modulation with the impulse train
signal original et après modulation avec le train d'impulsions
the resulting spectrum that we have is
le spectre résultant que nous avons est
that replicated around integer multiples of the sampling frequency
qui reproduit autour des multiples entiers de la fréquence d'échantillonnage
and then finally to recover
et puis finalement à récupérer
the original signal or to generate a reconstructed signal
le signal d'origine ou pour générer un signal reconstruit
we then multiply this in the frequency domain
on multiplie ensuite ce dans le domaine des fréquences
by the frequency response of an idea low-pass filter
par la réponse en fréquence d'un filtre passe-bas idée
and what that accomplishes forest and
et ce qui accomplit la forêt et
is recovering the original signal
est la récupération du signal original
now in this picture an important point that I raise last time
maintenant dans cette image un point important que je soulève une dernière fois
relates to the fact dead in doing the reconstruction
tient au fait mort en faisant la reconstruction
well we've assumed is dead in replicating
ainsi nous avons supposé est mort dans la reproduction
these individual versions
ces versions individuelles
0 the original signal
0 le signal d'origine
those replications don't overlap and sold by passing this through a low-pass
ces répétitions ne se chevauchent pas et vendus par l'adoption de ce à travers un passe-bas
filter in fact
filtrage en fait
we can recover the original signal well
nous pouvons bien récupérer le signal original
what that requires is that
ce qui exige, c'est que
this frequency Omega Savannah M be less than
cette fréquence Omega Savannah M moins
this frequency and this frequency
cette fréquence et cette fréquence
is Omega so fast minus Omega serve them
Omega est moins si vite Omega servir les
and so what we require is dead the frequency Omega Sapan
et donc ce que nous demandons est mort la fréquence Omega Sapan
be less than Omega cyb s minus Omega sed am
être inférieur à Omega CYB s moins am Omega sed
or equivalent Lee what we require is that the sampling frequency
ou l'équivalent Lee ce qu'il nous faut, c'est que la fréquence d'échantillonnage
be greater and twice the highest frequency
être plus grand et deux fois la plus haute fréquence
in the original signal now
dans le signal original maintenant
if in fact that condition is violated
si, en fait, cette condition n'est pas respectée
then we end up with a very important effect
puis nous nous retrouvons avec un effet très important
and that effect is referred to as a leasing
et cet effet est appelé un crédit-bail
in particular if we look back at are
en particulier si nous regardons en arrière sont
original example we're here
exemple original nous sommes ici
we were able to recover our original spectrum by
nous avons pu retrouver notre spectre d'origine par
low-pass filtering if in fact
filtrage passe-bas si, en fait,
the sampling frequency is
la fréquence d'échantillonnage est
not high enough to avoid aliasing
pas suffisamment élevé pour éviter l'aliasing
then what happens in that case is that the individual replications
alors qu'est-ce qui se passe dans ce cas est que les répétitions individuelles
love the Fourier transform above the stove the original signal
aiment la transformée de Fourier-dessus du poêle le signal original
overlap and what we end up with
chevauchement et ce que nous retrouvons avec
is some distortion as you can see if we tried to pass this through a low-pass
un peu de distorsion que vous pouvez voir si nous avons essayé de transmettre ce à travers un passe-bas
filter
filtre
to recover the original signal in fact we won't recover the original signal
pour récupérer le signal original en fait, nous ne serons pas récupérer le signal original
since these individual replications have overlapped
étant donné que ces répétitions individuelles sont chevauchés
and this is the case where Omega service minus Omega Savannah is less than
et c'est le cas où le service Omega Omega moins Savannah est inférieure à
Omega so vast in other words the sampling frequency is not greater
Omega si vaste à-dire la fréquence d'échantillonnage n'est pas supérieure
in this case than twice the highest frequency
dans ce cas, de deux fois la plus haute fréquence
so what happens here then is that in effect
si ce qui se passe ici est alors celui en vigueur
higher frequencies get folded down into lower frequencies what would come out of
des fréquences plus élevées se rabattre en basses fréquences ce qui sortiront de
the low-pass filter
le filtre passe-bas
is the reflection of some higher frequencies into lower frequencies
est le reflet de certaines fréquences supérieures à des fréquences plus basses
as I suggested a minute ago that affect
comme je l'ai suggéré tout à l'heure qui touchent
is referred to as alias saying and in order to
est appelé alias dire et pour
both understand that term better and two understand in fact the effect better
à la fois comprendre ce terme et mieux comprendre deux en fait le meilleur effet
it's useful to examine this a little more closely
il est utile d'examiner ce un peu plus près
for the specific example a sinusoidal signal
pour l'exemple spécifique d'un signal sinusoïdal
so let's concentrate on that and what we want to look at
nous allons donc concentrer là-dessus et ce que nous voulons examiner
is the effect or alias saying
est l'effet ou alias disent
when our input signal is a sinusoidal signal
lorsque notre signal d'entrée est un signal sinusoïdal
now to do that what I wanna show shortly
maintenant à faire ce que je veux montrer peu
is a computer-generated movie
est un film généré par ordinateur
that we've made and let's first walk-through
premier rendez-vous par le biais de ce que nous avons fait et laissez-
a few frames a bit to give you our first of all
quelques images un peu pour vous offrir notre tout d'abord
to to set up our notation and to suggest what it is that we're trying to
à mettre en place notre notation et de suggérer ce que c'est que nous essayons de
demonstrate
démontrer
well what we have is an input signal
ainsi que nous avons est un signal d'entrée
is a sinusoidal signal and
est un signal sinusoïdal, et
the spectrum or for a transformer that
le spectre ou pour un transformateur qui
is an impulse in the frequency domain at
est une impulsion dans le domaine des fréquences à
the frequency the sinusoid we then
la fréquence de la sinusoïde nous alors
have samples love that and when we sample that in for this particular
ont échantillons amour qui et quand nous goûter que pour ce particulier
example its sample the 10 killer hurts
exemple son échantillon le 10 tueur fait mal
this spectrum is then replicated
ce spectre est ensuite répliquée
at multiples all the sampling frequency
tous à des multiples de la fréquence d'échantillonnage
and I haven't shown negative frequencies here but the contribution do
et je n'ai pas montré fréquences négatives ici, mais la contribution faire
to the negative frequency
à la fréquence négative
is at 10 killer hurts minus the input sinusoid
est à 10 tueur blessures moins la sinusoïde d'entrée
we then carry out a reconstruction
nous appliquons ensuite la reconstruction
with an idea low-pass filter and the ideal ok pass filter is set at
avec un filtre passe-bas idée et le filtre idéal de passe ok est fixé à
half the sampling frequency or five kelleher its
la moitié de la fréquence d'échantillonnage ou cinq kelleher son
so what we have then is
donc ce que nous avons alors est
the input signal accept T
le signal d'entrée acceptent T
and the impulse train exe PFT
et le train d'impulsions exe PFT
and then the reconstructed signal is
puis le signal reconstruit est
the output from the low-pass filter
la sortie du filtre passe-bas
which I denote as X a party
qui je note que X une partie
now as the input frequency X 50
maintenant que la fréquence d'entrée X 50
increases this impulse moves up in frequency
augmente cette impulsion se déplace de haut en fréquence
but this impulse moves down in frequency
mais cette impulsion se déplace vers le bas de la fréquence
and so let's just look at a few frames as the input frequency increases
et donc on va plutôt regarder quelques images que la fréquence d'entrée augmente
so we have here a case
nous avons donc ici un cas
where the input frequency has move up
où la fréquence d'entrée a déplacer vers le haut
close to five killer hurts
près de cinq tueur blessures
as we continue further these two impossible's
que nous continuons encore ces deux est impossible
will cross and what we'll end up with as i indicated
va traverser et ce que nous allons retrouver avec comme je l'ai
is aliasing so here now is a case
est aliasing alors voici maintenant est un cas
where we have alias saying the
où nous avons alias dire la
replication of the negative frequency has crossed into the passband if the
la réplication de la fréquence négative a pénétré dans la bande passante si l'
filter
filtre
and the reconstructed sinusoid will now
et la sinusoïde reconstruite va maintenant
be the frequency associated with this impulse
soit la fréquence associée à cette impulsion
rather than the frequency Associated
plutôt que de la fréquence associée
with the original sinusoid and to dramatize that
avec la sinusoïde d'origine et de dramatiser que
even further here is
encore ici est
the example where now the input frequency
l'exemple où maintenant la fréquence d'entrée
has moved up close to 10 killer hurts
s'est déplacé jusqu'à près de 10 tueur fait mal
but what comes out of the low-pass filter
mais ce qui sort du filtre passe-bas
is a much lower frequency and in fact
est une fréquence beaucoup plus faible et en fait
you can see that here is the reconstructed sinusoid
vous pouvez voir que ici est la sinusoïde reconstruit
whereas here we have the input size
alors qu'ici nous avons la taille d'entrée
okay well now what I'm gonna wanna do is
bon et bien maintenant ce que je vais veux faire est
demonstrate this as i indicated with a computer-generated movie
démontrer ce que je dit avec un film généré par ordinateur
and well we'll see is the effect
et bien nous allons voir est l'effet
on the effect of reconstructing
à l'effet de la reconstruction
from the samples using a low-pass filter
à partir des échantillons en utilisant un filtre passe-bas
for an input which changes in frequency
une entrée pour laquelle les variations de fréquence
and with the sampling rate of 10 killer hurts
et avec le taux de 10 tueur d'échantillonnage fait mal
and what we'll see in the first part of this movie is
et ce que nous allons voir dans la première partie de ce film est
the input except the and the reconstructed signal
à l'exception de l'entrée et le signal reconstruit
X a party without explicitly showing the samples
X une partie sans montrer explicitement les échantillons
and then at a later point will also show this and indicate
et puis à un moment plus tard aussi montrer, et indiquer
that in fact the samples are those two are equal even though
que, en fait, les échantillons sont ces deux sont égaux, même si
they themselves are not
ils ne sont pas
so at the top will have the input sinusoid without
donc au sommet aura la sinusoïde d'entrée sans
showing the samples and its
montrant les échantillons et son
for EA transform is an impulse in the frequency domain as we've indicated
pour transformer EA est une impulsion dans le domaine de fréquence comme nous l'avons indiqué
and if we sample it that imposed and gets replicated
et si nous prélevons il qui frappent et se reproduit
and so samples in particular
de sorte que les échantillons et, en particulier,
will have a Fourier transform not only with an impulse
aura une transformée de Fourier non seulement avec une impulsion
at the input sinusoid sinusoidal frequency but also attend killer hurts
à l'entrée sinusoïde fréquence sinusoïdale mais aussi assister tueur fait mal
minus that frequency
moins que la fréquence
now for the reconstruction we pass the samples through an idea low-pass filter
maintenant pour la reconstruction, nous passons les échantillons à travers un filtre passe-bas idée
I picked
J'ai choisi
the cutoff frequency of the low-pass filter at half the sampling frequency
la fréquence de coupure du filtre passe-bas à la moitié de la fréquence d'échantillonnage
namely 5 killer hurts
à savoir 5 tueur fait mal
and here we see is that the output
et nous voyons ici est que la sortie
reconstructed signal in fact matches in frequency the input signal
signal reconstruit en fait correspond à la fréquence du signal d'entrée
now as we change the input frequency
maintenant que nous changeons la fréquence d'entrée
the reconstructed sinus so it is identical
sinus reconstruite il est donc identique
until we get to an input frequency
jusqu'à ce que nous arrivons à une fréquence d'entrée
which exceeds half the sampling frequency
est supérieure à la moitié de la fréquence d'échantillonnage
at that point we have aliasing and while the input frequency is increasing
à ce moment nous avons aliasing et tandis que la fréquence d'entrée est en augmentation
the output frequency in fact is decreasing
la fréquence de sortie, en fait, diminue
because that's what's inside the passband the filter
parce que c'est ce qui est à l'intérieur de la bande passante du filtre
now let's sweep it back and as the input frequency decreases the output frequency
Maintenant, nous allons balayer en arrière et que la fréquence d'entrée diminue la fréquence de sortie
increases
augmente
till there's no aliasing and now the output reconstructed
jusqu'à ce qu'il n'y a pas de crénelage et maintenant la sortie reconstruite
signal is equal to the input
signal est égale à l'entrée
so we sample the signal and then reconstructed
si on échantillonne le signal puis reconstruit
the signal from the samples and keep in mind
le signal à partir des échantillons et garder à l'esprit
that given a set of samples there are lots of continuous curves that we can
que, compte tenu d'un ensemble d'échantillons, il ya beaucoup de courbes continues que nous pouvons
thread through the set of samples
le fil à travers l'ensemble d'échantillons
the one that we picked up cores is the one consistent
celui que nous avons ramassé des carottes est celui conforme
with the assumption about the signal band with
avec l'hypothèse sur la bande du signal avec
in particular we've reconstructed the signal
en particulier, nous avons reconstruit le signal
that who spectrum falls within the pass band at the filter
que qui spectre relève de la bande passante au niveau du filtre
now what I'd like to show is the same
maintenant ce que je voudrais montrer, c'est la même
reconstruction and input as I showed before
reconstruction et entrée comme je l'ai montré avant
but now let's look at the samples and what we'll see is that
mais maintenant, regardons les échantillons et ce que nous allons voir, c'est que
when there's alias saying even though
quand il ya alias dire même si
the output the reconstructed signal
la sortie du signal reconstruit
is not identical to the input in fact
n'est pas identique à l'entrée, en fait,
it's consistent with the input samples that is sampling the reconstructed
il est compatible avec les échantillons d'entrée qui échantillonne les reconstruit
signal
gives a set of samples identical to the samples at the input
donne un ensemble d'échantillons identiques aux échantillons à l'entrée
and it's just that the interpolation in between those samples
et c'est juste que l'interpolation entre les échantillons
is an interpolation consistent with you soon
est une interpolation conforme à bientôt
fan with love the input based on the sampling there
ventilateur avec amour l'entrée en fonction de l'échantillonnage, il
so let's now look at that with
nous allons maintenant regarder cela avec
the samples also shown along with the sinusoid
les échantillons également présentés avec la sinusoïde
so at the top we have the input sinusoid together with its samples
donc au sommet, nous avons la sinusoïde d'entrée avec ses échantillons
the bottom traces the Fourier transform of the sampled waveform
le fond retrace la transformée de Fourier de la forme d'onde échantillonnée
the middle trace is the reconstructed
la trace du milieu est le reconstruit
sinusoid together with its samples and notice of course that the samples are
sinusoïde avec ses échantillons et avis bien sûr que les échantillons sont
the input a reconstructed signal
l'entrée d'un signal reconstruit
are identical and also
sont identiques et également
the input sinusoidal frequency
la fréquence d'entrée sinusoïdal
and the output sinus or frequency are identical
et le sinus ou la fréquence de sortie sont identiques
we now increase the frequency at the input
on augmente maintenant la fréquence à l'entrée
the reconstructed sinusoid tracks the input frequency
la sinusoïde reconstruit suit la fréquence d'entrée
and of course the samples are the two are identical
et bien sûr les échantillons sont les deux sont identiques
the interpolation in between the samples is identical
l'interpolation entre les échantillons est identique
because the fact dead the input frequency is still
parce que le fait morte la fréquence d'entrée est toujours
less than half the sampling frequency
moins de la moitié de la fréquence d'échantillonnage
and so as long as the input is frequency is less than half the sampling frequency
et ainsi aussi longtemps que l'entrée est la fréquence est inférieure à la moitié de la fréquence d'échantillonnage
not only will the samples be identical but also
non seulement les échantillons identiques mais aussi
the reconstructed continuous waveform will match
la forme d'onde continue reconstruite correspondra
the input way for
la voie d'entrée pour
now when we get to hear the sampling frequency were just
maintenant quand nous arrivons à entendre la fréquence d'échantillonnage étaient tout simplement
on the verge Bailey is saying this isn't alias saying
sur le point Bailey dit ce n'est pas alias dire
quite yet but any increase in the input frequency
mais encore tout à fait toute augmentation de la fréquence d'entrée
will now generate aliasing we now have a leasing
va maintenant générer aliasing nous avons maintenant un crédit-bail
the output frequency is lower than the input frequency but notice
la fréquence de sortie est inférieure à la fréquence d'entrée mais un avis
that the samples are identical now
que les échantillons sont identiques à présent
the low-pass filter is interpolating in between those samples
le filtre passe-bas est d'interpolation entre les échantillons
with a sinusoid that falls within the past Pandev the low-pass filter
avec une sinusoïde qui se situe dans le passé Pandev le filtre passe-bas
which no longer matches the frequency of the input sinusoid but
qui ne correspond plus la fréquence de la sinusoïde d'entrée mais
the important point is that even when we have alias saying
le point important est que, même lorsque nous avons alias dire
the samples are the reconstructed waveform
les échantillons sont la forme d'onde reconstruite
are identical to the samples
sont identiques aux échantillons
of the original way for and notice that as the input frequency increases
de la façon originale de préavis et que lorsque la fréquence d'entrée augmente
in fact the interpolated output the reconstructed output
en fait la sortie interpolée la sortie reconstruit
has decreased in frequency now as the input frequency begins to get closer to
a diminué la fréquence maintenant que la fréquence d'entrée commence à se rapprocher de
10 killer hurts in fact you're all I
10 tueur fait mal en fait, vous êtes tout ce que je
tends to also interpolate between the samples
tend à interpoler entre les échantillons aussi
with a frequency that is lower
avec une fréquence qui est inférieure
day and the input frequency NS particularly evident
jour et la fréquence d'entrée NS particulièrement évident
here notice that the input samples in fact
ici remarquer que les échantillons d'entrée, en fait,
look like they would be associated
regardez comme ils seraient associés
with a much lower frequency sinusoid then in fact
avec une sinusoïde de fréquence beaucoup plus bas, en fait,
was the sinusoid the generated a lower frequency sinusoid
a été la sinusoïde du généré une sinusoïde de fréquence inférieure
in fact corresponds to the reconstructed one now as we sit back down
correspond en fait à celle reconstruite maintenant que nous sommes assis vers le bas
the aliasing eventually disappears and the output sinus or tracks the input
l'aliasing disparaît par la suite et le sinus de sortie ou le suivi de la saisie
sinusoid in frequency
sinusoïde à fréquence
so we've seen the
de sorte que nous avons vu la
effective aliasing for sinusoidal signals and turns away forms
aliasing pour les signaux sinusoïdaux et se détourne formes
now let's hear how it sounds now
maintenant nous allons entendre comment ça sonne maintenant
what we have for this demonstration is
ce que nous avons pour cette démonstration est
an oscillator and
un oscillateur et
a sampler and the output of the sampler
un échantillonneur, et la sortie de l'échantillonneur
goes into a low-pass filter so the
passe dans un filtre passe-bas de sorte que le
input for from the oscillator goes into the sampler
entrée pour de l'oscillateur va dans l'échantillonneur
and the output the sampler
et la sortie de l'échantillonneur
goes into the low-pass filter the
qui entre dans le filtre passe-bas du
sampler frequency is 10 killer hurts
la fréquence d'échantillonnage est de 10 tueur fait mal
and so the low-pass filter
et de sorte que le filtre passe-bas
has a cutoff frequency as i indicate here
a une fréquence de coupure comme je l'indique ici
all five killer hurts and
tous les cinq tueur fait mal et
what will listened to is the
ce qui est écouté l'
reconstructed output as the
sortie reconstruit comme le
oscillator input frequency berries
entrée de l'oscillateur baies de fréquence
and recall there what should happen is that
et de rappeler ce qui devrait y arriver, c'est que
when the oscillator input frequency gets past half the sampling frequency
lorsque la fréquence d'entrée de l'oscillateur reçoit et demie la fréquence d'échantillonnage
we should hear aliasing so we'll start the oscillator it to kill her ex
nous devrions entendre aliasing nous allons donc commencer l'oscillateur pour tuer son ex
and keep in mind that what you see on the dial
et garder à l'esprit que ce que vous voyez sur le cadran
is the input frequency which you here is the output frequency
est la fréquence d'entrée qui vous est ici la fréquence de sortie
as long as the input frequency is less than half the sampling frequency in
aussi longtemps que la fréquence d'entrée est inférieure à la moitié de la fréquence d'échantillonnage en
other words 5 killer hurts
Autrement dit 5 tueur fait mal
the reconstructed signal sounds identical to the input
le signal reconstruit de sons identique à l'entrée
now at five still hurts were right
maintenant à cinq encore Hurts avaient raison
on the verge of aliasing and when we increase the input frequency past five
sur le point d'aliasing et quand on augmente la fréquence d'entrée passé cinq
killer hurts
tueur fait mal
the reconstructed frequency in fact will decrease
la fréquence reconstruite en fait va diminuer
so as we move for example from 5 killer hurts
afin que nous passons par exemple de 5 tueur fait mal
up to let's say 6 killer hurts
jusqu'à disons 6 tueur fait mal
sick still hurts in fact yes alias
malade fait encore mal, en fait, oui alias
down to what gets alias down to
jusqu'à ce que reçoit alias vers le bas pour
4 killer us so
4 tueur si nous
6 go over to the input is for killer hurts
6 passer à l'entrée est de tueur fait mal
at the output now if we move up even further
à la sortie maintenant si nous allons encore plus loin
7 kilohertz at the end pushed its alias down
7 kilohertz à la fin poussé ses alias bas
to three killer hurts at the outpost
à trois tueur blesse à l'avant-poste
so bad dan is a audio demonstration and aliasing
si mal dan est une démonstration audio et aliasing
so to summarize
Donc, pour résumer
if we sample signal and then reconstruct
si on échantillonne le signal et ensuite reconstruire
from the samples using a low-pass filter as long as the sampling frequency is
à partir des échantillons en utilisant un filtre passe-bas aussi longtemps que la fréquence d'échantillonnage est
greater than twice the highest frequency in the signal
supérieure à deux fois la plus haute fréquence dans le signal
we reconstruct exactly if on the other hand
nous reconstruisons exactement si d'autre part
the sampling frequency is too low less than twice the highest frequency
la fréquence d'échantillonnage est trop faible inférieur à deux fois la plus haute fréquence
then we get alias saying in other words
alors nous sommes alias dire en d'autres termes
higher frequencies get folded or reflected
des fréquences plus élevées plissement ou reflétées
down into lower frequencies as they come through the low-pass filter
vers le bas dans les basses fréquences car elles passent par le filtre passe-bas
now wanted the
voulait maintenant la
common applications love the whole concept of sampling
applications courantes aiment le concept de l'échantillonnage
is the use sampling to convert a continuous-time signal into a
est l'utilisation échantillonnage pour convertir un signal en temps continu dans un
discrete-time signal to carry out
signal discret à temps pour mener à bien
what's often referred to as discreet I processing
ce qui est souvent appelé le traitement le plus discret I
of continuous-time signals and this in fact is something that will be talking
des signaux en temps continu et ce, en fait, c'est quelque chose qui va parler
about
sur
in a fair amount of detail beginning with the next lecture
dans une bonne quantité de détail à partir de la prochaine conférence
but and let me indicate that for
mais permettez-moi et indiquent que pour
that kinda processing essentially what happens
traitement que peu essentiellement ce qui se passe
is dead we begin with a continuous-time signal
est mort, nous commençons avec un signal en temps continu
and convert it to a discrete-time signal
et le convertir en un signal discret dans le temps
carry out the discrete-time processing and then
effectuer le traitement en temps discret et
convert back to continuous-time and
reconvertir à temps continu et
the conversion from a continuous-time signal to a discrete-time
la conversion d'un signal de temps continu à un temps discret
signal in fact is done
signal fait est fait
by exploiting sampling specifically
en exploitant échantillonnage spécifique
by sampling the continuous-time signal
en échantillonnant le signal de temps continu
with an impulse train and then
avec un train d'impulsions et
converting the impulse train into
convertir le train d'impulsions en
a sequence in a manner that all talk about in more detail
une séquence d'une manière qui tous parlent plus en détail
next time now in doing that
la prochaine fois maintenant à le faire
of course as you can imagine it's important since we want
bien sûr, comme vous pouvez l'imaginer, il est important car nous voulons
an accurate representation of the original continuous-time signal
une représentation fidèle du signal original à temps continu
to choose the sampling frequency to very carefully avoid aliasing
de choisir la fréquence d'échantillonnage pour éviter très soigneusement aliasing
and so in fact in that context
et si, en fait, dans ce contexte,
and in many other contexts alias saying is something
et dans de nombreux autres contextes alias dit quelque chose
that we're very eager to avoid however
que nous sommes très désireux d'éviter cependant
it's also important to understand that alias saying
il est aussi important de comprendre que alias dire
isn't all bad and there are some very specific contexts in which
est pas mal du tout et il ya des contextes très spécifiques qui
alias saying is very useful and very heavily exploited
alias dicton est très utile et très fortement exploité
one example love
un exemple d'amour
a very useful context valia saying is when
un contexte très utile valia dit, c'est quand
you want to look at things that happen at frequencies
vous voulez regarder les choses qui se produisent à des fréquences
that you can't look at for one reason or another and sampling in a leasing is
que vous ne pouvez pas regarder pour une raison ou une autre et d'échantillonnage dans un bail est
used to map those into lower frequencies
utilisée pour cartographier les en basses fréquences
one very common example of that is the use of the stroboscopic
un exemple très commun qui est de l'utilisation de l'stroboscopique
which was invented by doctor how their chechen
qui a été inventé par le docteur comment leur tchétchène
at MIT and sometime earlier in fact we had
au MIT et un peu plus tôt, en fait, nous avons eu
the opportunity to visit doctor Richard ins laboratory at MIT
l'occasion de visiter le médecin Richard ins laboratoire au MIT
and see some examples of this so I'd like to
et voir quelques exemples de ce que je voudrais
at as a conclusion to this lecture take you
à en conclusion de cette conférence vous propose
on visit to the stroke where and MIT
en visite à la course où et MIT
in the lecture in discussing aliasing we've stressed
dans la conférence pour discuter aliasing nous avons souligné
the fact that in most situations it's something that would like to avoid
le fait que dans la plupart des situations, il ya quelque chose que vous aimeriez éviter
however right now we're at MIT and stroll Valley
mais maintenant nous sommes au MIT et promenons Valley
as it's called on the way to visit the laboratory
comme on l'appelle sur le chemin pour visiter le laboratoire
Mike MIT colleague Professor are alleged
Mike MIT collègue, le professeur est allégué
where in fact a leasing is an everyday occurrence
où en fait un crédit-bail est un événement quotidien
basically the idea is to follow dead
fondamentalement l'idée est de suivre morts
it in fact you wanna make measurements
en fait, vous voulez faire des mesures
at frequencies that for one reason or another
à des fréquences qui pour une raison ou une autre
you can't measure their sampling and consequently aliasing
vous ne pouvez pas mesurer leur échantillonnage et par conséquent aliasing
can be used to bring those frequencies down into a frequency range that you can
peut être utilisé pour amener ces fréquences vers le bas dans une gamme de fréquences que vous pouvez
measure
mesurer
well professor edgerton alias
ainsi alias professeur de edgerton
da kitchen invented the strokes call
da cuisine inventé les coups appellent
for exactly that reason and kinda the idea is the fall
précisément pour cette raison et un peu l'idée est la chute
the I essentially is a low pass filter and so there are things that happen
le I est essentiellement un filtre passe-bas et si il ya des choses qui se produisent
at frequencies boat which
à des fréquences bateau qui
your I contract and by
votre contrat de I et par
sampling with light poles sampling in time
échantillonnage avec les lampadaires échantillonnage dans le temps
what in effect you're able to do is sample in such a way
ce en effet que vous êtes en mesure de faire est de l'échantillon de manière
that higher frequencies get alias
que les fréquences les plus élevées se alias
down to lower frequencies then factor I contract
vers des fréquences plus basses, puis contrat facteur I
so let's take the look inside the where
prenons donc le regard à l'intérieur du cas
and in fact see no aspiration or
et en fait voir aucune aspiration ou
the scroll and some its effects
le livre, et certains de ses effets
will be here introduce you to my mighty colleague I kitchen
seront ici vous présenter mon collègue puissante cuisine I
in also by the way he this is a great place for kids of all ages
en aussi par la façon dont il s'agit d'un endroit idéal pour les enfants de tous âges
and so my daughter just insisted on coming along to
et si ma fille juste insisté pour venir le long de
also helped out stock need you we could begin with you
également aidé à stock besoin de vous, nous pourrions commencer avec vous
just saying a little bit about what the strobe is in with some history is
vient de le dire un peu plus sur ce que le flash est avec un peu d'histoire est
steroids ring resemble an increase in a min ly
stéroïdes anneau ressemble une augmentation d'un min ly
misses them losing on Lampson
manque de perdre eux sur Lampson
prices litter control rate planning on
prix planification taux de contrôle de la litière sur
school is not a good strategy is going to turn and we're going to look at.
l'école n'est pas une bonne stratégie va tourner et nous allons regarder.
motor striving on balance weight
moteur effort sur le poids de la balance
to set up some rhinos lesions in the spring
de mettre en place certaines lésions rhinocéros au printemps
want to know more bring on the throne
veulent en savoir plus mettre sur le trône
by
you writer and
vous écrivain et
throbs but just in the frequency the way
palpite, mais seulement dans la fréquence de la manière
but corresponds to North influencer little more elusive
mais correspond à influenceur du Nord peu plus insaisissable
for the facts thought maybe we could the turn the stroller
pour les faits pensais que nous pourrions le tourner la poussette
for a minute noon the but let me
pour un midi de la minute mais laissez-moi
point out the by the way there the fact that
signaler le par le chemin le fait que
when looking at this without the strong mind always say essentially
quand on regarde ce sans l'esprit fort toujours dire essentiellement
our frequencies that are I can attract so you can see the motor
nos fréquences qui sont je peux attirer afin que vous puissiez voir le moteur
turning and
tournant et
we can really see other than then with the were we can see the movie the spring
nous pouvons vraiment voir autre chose que puis avec l'Être, nous pouvons voir le film au printemps
and so I get your point is that when we put the strobe on
et si je suis votre point, c'est que lorsque nous avons mis le flash sur
who were essentially sampling this and no
qui ont été essentiellement d'échantillonnage et ce sans
you brought this stand with a frequency that there the
vous avez apporté ce stand avec une fréquence que l'
Riza with the track in fact
Riza avec la piste, en fait,
the I guess if we turn the
Je suppose que si l'on tourne le
incandescent light of loon
la lumière incandescente de plongeon
the able to really bring out
la mesure de vraiment faire ressortir
are the alias frequency so now we're what we're looking at in fact are the
sont la fréquence d'alias et maintenant nous sommes ce que nous cherchons à en effet sont les
the earliest frequencies the street courses moving a lot faster than we see
les premières fréquences les cours de la rue se déplacent beaucoup plus vite que nous voyons
it in their ranks
dans leurs rangs
you know that's going on arena
vous savez que ça va sur scène
30 times second Bruins are
30 fois deuxième Bruins sont
thirties and second occurs through the survivors include
la trentaine et la deuxième se fait par les survivants comprennent
next move Rohingya figure 8a. saying you don't see that
déplacer prochaine Rohingya chiffre 8a. dire que vous ne voyez pas que
yeah friend
ouais ami
well we'll be seeing now is essentially second harmonic that
bien nous allons voir maintenant est essentiellement harmonique que
someone okay
quelqu'un correct
and just do you think you can make this spring dance around a little bit
et juste pensez-vous que vous pouvez faire cette danse du printemps autour d'un peu
find taking this slow frequency soon as all around
trouver en prenant cette fréquence lente dès que tout autour de
okay it's really neat let's turn the lights back on
bon c'est vraiment bien, passons les lumières de retour sur
weekend this is Charles president with anything 3 I'm
week-end c'est le président Charles de rien 3 je suis
yeah has the third what's interesting now if we look at this and
oui a la troisième qui est intéressant maintenant, si on regarde cela et
seeking a fifth just rolled off again
la recherche d'un cinquième seulement est sorti à nouveau
earth okay noticed just think we look at the spring man although we can see is a
terre bien remarqué juste pensons que nous sommes à l'homme de printemps, bien que nous pouvons voir est un
blur
tache
and really can't see because you're right here tracking
et peut vraiment pas voir parce que vous êtes ici, suivi
can see things happening station but he said
peut voir les choses passe la station mais il a dit
by the way this was written demonstrated at the World's Fair
par la façon dont cela a été écrit démontré à l'Exposition universelle
the thickness
l'épaisseur
world because glasses
monde car les lunettes
for their Wow a loses all dressed up
pour leur Wow perd un tout habillé
element using
élément à l'aide
break bring bruises
briser apporter des contusions
fine but failed I stick with the miners stresses
bien mais pas je m'en tiens à des contraintes de mineurs
runners or have break
coureurs ou avoir pause
bum they work on automobiles
bum ils travaillent sur les voitures
their own thoughts on the vibrate but let's
leurs propres réflexions sur la vibration mais nous allons
earth buy levitra run this for a lot more than half an hour or a liberal
terre buy levitra exécuter ce pour beaucoup plus d'une demi-heure ou une libérale
name is continues
nom est continue
terms
termes
thing me maybe we can look at the
chose m'a peut-être nous pouvons regarder l'
a couple other things have a about the fam
quelques autres ont un sur la fam
brand the classic buzzed
La marque Buzzed classique
that's a good idea makes too much noise
c'est une bonne idée fait trop de bruit
ok is to remove that over here that's just an ordinary like the fam
ok est à retirer que ici c'est juste un ordinaire comme la fam
has a mark on one plate surgeon
a une marque sur un chirurgien de la plaque
identify you can get up to speed
identifiez vous pouvez obtenir jusqu'à la vitesse
know that this looks like a phantom was also demonstrated in the
sais que cela ressemble à un fantôme a également été démontré dans le
world's fair few years ago yeah kinda been
Il ya quelques années, juste du monde ouais un peu été
been does a movie
été fait un film
quicken awake practicing in to and it was very fan
accélérer pratiquant éveillé pour et il était très fan
well one like it happened if the reform do
bien un comme c'est arrivé si la réforme do
MGM and the Peters B Smith
MGM et Peters B Smith
wanted he said he won miss royale up
voulait-il dit, il a remporté Miss royale jusqu'à
custard pie into it not don't know I'm a serious scientists for
tarte à la crème en elle ne sait pas que je ne suis un sérieux scientifiques pour
sizes compromise on a I
tailles compromis sur un I
so we dropped an egg into it in the news UCI's B-movie
si nous avons laissé tomber un oeuf dans dans les nouvelles B-Movie de l'UCI
dropping 0 not known struggle there there was with the
tomber 0 lutte pas connu il y avait avec le
high-speed great remove yeah it's okay so
haute vitesse grand supprimer ouais c'est bien ainsi
so again I guess without this true when we look at its
à nouveau je suppose sans ce vrai quand on regarde son
what we're looking at our frequencies it are
ce que nous cherchons à nos fréquences, il est
much higher than the I think following now with the stroke blindness
beaucoup plus élevé que la je pense que suit maintenant avec l'aveuglement de course
you can see both the alias frequency and you can also see the original frequency
vous pouvez voir à la fois la fréquence d'alias et vous pouvez également voir la fréquence d'origine
because we have the
parce que nous avons la
investment line sweats I'm let's
sueurs ligne d'investissement, je suis nous allons
turned down the the background lighting and
refusé le rétro-éclairage et
stand then really all that were able to see or the aliasing
tenir alors vraiment tous ceux qui étaient en mesure de voir ou l'aliasing
frequencies stand I guess
fréquences se je suppose
I guess when we see more than one market means that the
Je suppose que quand nous voyons signifie plus d'un marché que la
stay were actually running its and
séjour ont été effectivement sa marche et
or guns is more and more things the the using
ou des armes à feu est de plus en plus de choses l'aide de la
lower radiation steroids because the plans aren't exactly the same
stéroïdes de rayonnement plus faibles parce que les plans ne sont pas exactement de la même
actually this gives me a chance illustrating other important correlated
effectivement cela me donne une chance illustrant autre importante corrélation
to the lecture
à la conférence
I'll that they could bring them to frequency
Je vais qu'elles pourraient les amener à la fréquence
so that re only get one more scorched
de sorte que re obtenez seulement un plus brûlée
missus begins to move this is just one way there now
bourgeoise commence à se déplacer ce n'est qu'une façon il maintenant
okay so so the way we have now we've essentially alias the fan speed and so
Bon alors si la façon dont nous avons maintenant, nous avons essentiellement un alias à la vitesse du ventilateur et donc
the
la
is just a little higher than the seeds and now
est un peu plus élevé que les graines et maintenant
on right at the sea and now if I could and just a little further in fact that
sur la droite à la mer et maintenant si je le pouvais et juste un peu plus loin en fait que
looks like the fans turning back hurts
ressemble les fans tourner mal au dos
and if you think that this into context the leasing
et si vous pensez que cela dans le contexte de la location
its it's like this to impulses in the frequency domain
sa c'est comme ça à des impulsions dans le domaine fréquentiel
crossover in with you get an effective you and was mathematically
croisé avec vous obtenez un vous efficace et était mathématiquement
you get a phase reversed in
vous obtenez une phase inversée en
no wasn't so I E I first understood have a leasing
aucune n'était pas si IEI premier compris ont un bail
with Doc understood why stand with the western movies
avec Doc compris pourquoi tenir avec les films occidentaux
a everyone's Ryan see the wagon wheels through November go backwards train and
Ryan a tout le monde voit les roues de wagons à Novembre revenir en arrière et former
there's there the
il ya là l'
wagon wheels in western movie going backwards yes stressed
roues de charrette en western reculons oui souligné
and just see what you see is %um too much weaker on straight up so you get to
et il suffit de voir ce que vous voyez est um% trop faible sur vers le haut de sorte que vous obtenez à
just see greater frequency of so that's
juste voir une plus grande fréquence de sorte que c'est
you get to marched
vous arrivez à marcha
u-turn and Justin's governor and you think tourist
demi-tour et le gouverneur de Justin et vous pensez touristique
you impressed
vous impressionné
schoolroom its regular spirits
Schoolroom ses esprits réguliers
all rights pictures in your honor older adults
toutes les images de l'homme en votre honneur des personnes âgées
and I rising price revolution I guess another thing is that this demonstrates
et je hausse révolution des prix je suppose autre chose est que cela démontre
something that is
quelque chose qui est
and I heard a long time ago which is its should never use a power so with the
et j'ai entendu il ya longtemps qui est sa ne devrait jamais utiliser un pouvoir si le
fluorescent lights the is arrest like is a little bit of a stroke affecting
lampes fluorescentes est le arrestation comme est un peu d'un accident vasculaire cérébral qui affecte
you could actually can misuse of that standing still make mistakes a
vous pouvez réellement pouvez abuser de cette position encore faire des erreurs une
strength that you think everything we are doing is a good friend of
force que vous pensez tout ce que nous faisons est un bon ami de
no I don't think I want to try it out how are you this do you think that's
non je ne pense pas que je veux essayer comment allez-vous ce que vous pensez que c'est
any sores and wounds she knows it's going
des plaies et des blessures, elle sait qu'elle va
sproule undergoing closest friends okay let's
sproule subissant les plus proches amis de location bon
I'm actually we turn the lights back on again what's
Je suis en train de nous allumer les lumières de nouveau sous tension ce qui est
their latest see once again is that we can see both the alias frequencies going
leur dernière voir une fois de plus, c'est que nous pouvons voir à la fois les fréquences allant alias
to you that's
vous que c'est
and we we can also see the higher frequencies because the
et nous, nous pouvons également voir les fréquences plus élevées parce que le
incandescent lighting its okay maybe we can be no
éclairage à incandescence son accord peut-être nous ne peut être
is parents take a look at some other
est les parents prennent un coup d'oeil à un autre
on things and when I guess I'm curious about is the distance you have over
sur les choses et quand je pense que je suis curieux de savoir est la distance que vous avez sur
their kids
leurs enfants
doc maybe you can tell us what we have here
doc peut-être vous pouvez nous dire ce que nous avons ici
churros the this to show
churros la présente à montrer
how you can get motion pictures on a Susan still pictures
comment vous pouvez obtenir des images animées sur un Susan images fixes
the circle is repeated 12 times
le cercle est répété 12 fois
why does outer part over mmm on this site
Pourquoi partie extérieure sur mmm sur ce site
in part on the other quiet place one time for a revolution on this
en partie sur l'autre endroit tranquille une fois pour une révolution sur ce
you see the exactly as it is if I skip one picture each time
vous voyez la exactement comme il est si je saute une image à chaque fois
when you get there relative motions
quand vous arrivez là-bas mouvements relatifs
mall the object is to show the ball rotating
centre commercial l'objet est de montrer la balle en rotation
is this where that one depending on mood straw was going faster or slower
est ce que l'on où en fonction de l'humeur de la paille allait plus vite ou plus lentement
and the other Uzan this way motion pictures went well
et les autres de cette façon Uzan images animées se sont bien
100 years school long for photography drew pictures of people
100 années l'école longtemps pour la photographie a attiré des photos de personnes
different animated features like the run yes great
différents films d'animation comme le terme oui grand
is actually the title kinda busy aliasing can be fun conservatism
est en fait le titre aliasing un peu occupé peut être conservatisme plaisir
sterling if the speeds
sterling si les vitesses
or away if you get a lot of different things sorted veterans
ou à l'extérieur si vous obtenez beaucoup de choses différentes triés anciens combattants
go through ruin currently reaches speeds
passer par la ruine atteint actuellement des vitesses
reserve a room in the rules it sounds
réserver une chambre dans les règles, il les sons
ok and the background blur basically the high frequencies the I can't follow
ok et le flou d'arrière-plan essentiellement les hautes fréquences la je ne peux pas suivre
and and then we're going to propose and then again we can see
et puis nous allons proposer, puis de nouveau, nous pouvons voir
frequencies it really is down the nets
fréquences, il est vraiment les filets
rookie I ends right now I am one place for revolution sleep
Je recrue finit en ce moment je suis un endroit pour la révolution sommeil
see the corner the move is consuming records
voir le coin le mouvement consomme dossiers
exactly the reasons there are an increasing frequency
exactement les raisons, il ya une augmentation de la fréquence
of risk if 100 one server or early get the illusion that diamonds
de risque si un serveur 100 ou au début de faire l'illusion que les diamants
room in fact let's a let's really enhanced solution
chambre en fait c'est let une solution, nous allons vraiment renforcée
Western the incandescent lights off
Western incandescence s'éteint
and now now are we seeing really you're the alias frequencies
et maintenant maintenant voyons-nous vraiment que vous êtes les fréquences d'alias
or or do you think this just adds
ou ou pensez-vous que cela ajoute juste
looks like reading recognized through was doing rejoining licensing
ressemble à la lecture reconnue par l'octroi de licences a été fait rattachement
of is the same rules now lower watching is something also
de sont les mêmes règles observons inférieure est aussi quelque chose
might point out of a for the
pourrait signaler un pour l'
I'm the lecture for the course is that actually there
Je suis la conférence pour le cours est que effectivement il
there really are two sampling frequencies receiving one is this road
il ya vraiment deux fréquences d'échantillonnage recevant un est cette route
and
et
which is the stroke that you're running the other is the inherent
qui est la course que vous utilisez l'autre est le inhérente
Creamery for the TV that's running at 30 frames a second
Creamery pour la télévision qui est en cours d'exécution à 30 images par seconde
and that's won the reasons by the way in dead people watching this
et qui a remporté les raisons par la façon morts nous regardent
on the video worst are in fact seeing
sur la vidéo pire sont en fait voir
Flickr or a feeding or modulation between
Flickr ou une alimentation ou modulation entre
the two on synchronize frame rates runner grievances
les deux sur des taux de trame de synchronisent un coureur griefs
grow up so we get to of to a room credits
grandissent si nous arrivons à des crédits à une chambre
of to
de à
roaming two runs on each other of
itinérance deux points sur l'autre de
of
you know it senator Reid's learning this
vous le savez sénateur Reid apprentissage de cette
soon living room when all your friends
vivre bientôt manger quand tous vos amis
I think would be a good terrific homered problem getting video Kors
Je pense que ce serait une bonne problème homered formidable obtenir vidéo Kors
they have them all sit down and analyze all the frequencies that they're seeing
ils ont tous asseoir et d'analyser toutes les fréquences que qu'ils voient
and what they're being alias through the evening event
et ce qu'ils étant alias par la soirée
it's a good view run the teacher I love you
c'est une bonne vue exécuter le professeur Je t'aime
who is great yeah remember these dudes list
qui est grand ouais rappeler ces liste de mecs
I think that a chase a few people away from the courses good
Je pense que d'une poursuite de quelques personnes à l'écart des cours de bonnes
cracks and you get you get involved in these offerings
fissures et vous vous vous êtes impliqué dans ces offres
rule ruler and what you can do for a KMS roots
exclure la règle et ce que vous pouvez faire pour un racines KMS
let's bring you the incandescent lights back again
nous allons vous apporter les lampes à incandescence de retour
just to remind everybody that in back row this or
juste pour rappeler à tous que la ligne de retour cette ou
some some frequencies that are a lot higher than the ones that
certaines des fréquences qui sont beaucoup plus élevés que ceux que
we begin to get the impression that we're watching just the
nous commençons à avoir l'impression que nous observons simplement la
motor running Frances Bean pattern on
moteur en marche modèle Frances Bean sur
long Dhaka have to
longue Dhaka doivent
I have to say that there are many people I know they have as much fun in the work
Je dois dire qu'il ya beaucoup de gens que je connais, ils ont autant de plaisir dans le travail
as you do
comme vous le faites
home like a man arm quote would but I'd like to
maison comme une citation de bras de l'homme serait, mais j'aimerais
do now baby is take a look at one last experiment sure did
faire maintenant bébé est de jeter un oeil à une dernière expérience vous a fait
and what I'd like to do is a.m. is go take a look at the
et ce que je voudrais faire est que am aller jeter un oeil à la
I guess what sometimes is called the home
Je suppose que ce que l'on appelle parfois la maison
well not the water graphics for men with thin air the minute dole pillar
bien pas les graphismes de l'eau pour les hommes avec de l'air mince la minute dole pilier
hydraulic everything that's the 1i was thinking and let's take a look over
tout hydraulique qui est la 1i pensait et nous allons jeter un coup d'oeil sur
there
là
okay one just in this Go internal war so
okay seulement dans cette guerre interne afin Go
your doc this is the what did you got DP
votre doc c'est la qu'est-ce que vous avez DP
HHM bird double peddler hydraulic
HHM oiseau à double colporteur hydraulique
happening machine Gary okay then it's a.m. so please
passe la machine Gary bon alors il est am donc s'il vous plaît
it looks like continues dream up it is not its
il ressemble continue rêve jusqu'à ce n'est pas son
pump over there something sixty post second so those owners
Pomper-il quelque chose après soixante secondes de sorte que ces propriétaires
coming out in spurts %uh so actually again it's
sortir dans les jaillissements% euh donc en fait encore, il est
it's the the sixty boss is the second year I can follow
c'est le patron de la soixante C'est la deuxième année que je peux suivre
your eyes so is exactly basically looks like a blur
vos yeux si est exactement ressemble fondamentalement à un flou
ruseler it is a blur writers you learn output stroll on
RUSELER c'est un flou écrivains que vous apprenez sortie promenade sur
okay grace start so again
grâce bien démarrer à nouveau
I guess we have this a essentially alias then in
Je crois que nous avons ce un alias essentiellement puis dans
and again with the incandescent light you can see both sky high frequency
et encore avec la lumière incandescente, vous pouvez voir à la fois le ciel à haute fréquence
and the alias frequency its and
et les sa Frequency alias et
but see I guess that's with the frequency close to the sea and we can
mais vois, je suppose que c'est la fréquence à proximité de la mer et nous pouvons
adjusted so that is stop stop bothering me going to go out and then we can
est ajustée de sorte que STOP STOP me tracasse va sortir et alors nous pouvons
actually make it go up
effectivement faire remonter
scored anybody who is this South
personne qui a reçu ce Sud
yeah effect movie have just just again due to stress this point to the
ouais film effet ont juste juste de nouveau à cause du stress ce point à l'
class the the kind of the idea here the face reversal of course
classe le type de l'idée ici l'inversion de visage de cours
you can see it in the time domain Chynoweth you just think about when the
vous pouvez le voir dans le domaine temporel Chynoweth vous pensez juste quand la
flashes of light
des éclairs de lumière
come but if you think I love kind of these
viens, mais si vous pensez que je t'aime genre de ces
impulses that we have in the frequency domain
impulsions que nous avons dans le domaine fréquentiel
and we're aliasing as we change the sampling frequency what happens is that
et nous aliasing que nous changeons la fréquence d'échantillonnage ce qui se passe, c'est que
these impulses crossover
Ces impulsions croisé
and what that means is that we get a phase reversal the pending
et ce que cela signifie est que nous obtenons une inversion de phase laissées en suspens
on which faces are associated with
sur lequel les faces sont associés à
which side up the sea so that's kind of the idea the phase reversal
de quel côté la mer si c'est le genre de l'idée l'inversion de phase
okay let's the let's turn the
C'est bien la let passons la
against because it is important thing in between those who got
contre, car il est important entre ceux qui ont obtenu
yeah let's let's turn the incandescent light of first and
oui nous allons passons la lumière incandescente de la première et
think one thing your so 103 know through this thing you think you can do to get
pense une chose si votre 103 connaissent à travers ce que vous pensez que vous pouvez faire pour obtenir
on the other side you're on hand so we can see with
de l'autre côté vous êtes à portée de main afin que nous puissions voir avec
when for the UN intervening sleuths
quand à l'ONU d'intervenir détectives
water there all the time well on a nosedive it seems to me if we can't we
l'eau tout le temps bien sur un plongeon, il me semble que si nous ne pouvons pas nous
just the justices
seulement les juges
the that's just go through to next year staff the dots can do it just seeing how
la c'est juste passer par le personnel de l'année prochaine les points peuvent faire juste voir comment
come you think your finger in the air
venez vous pensez que votre doigt en l'air
fun to try once more its
amusant d'essayer une fois de plus son
I get snyder et that's one thing we can do this
Je reçois Snyder et c'est une chose que nous pouvons faire
well as bring the lights back up and its
ainsi que mettre les feux arrière et son
again just to go stress the point scary RTC
encore juste pour aller souligner le fait effrayant RTC
there we are at a frequency that it's just a little above the sea
nous sommes là à une fréquence que c'est juste un peu au-dessus de la mer
and we can go back there and in the sea and we can actually get a phase reversal
et nous pouvons y retourner et dans la mer et nous pouvons obtenir une inversion de phase
and I guess if we do this long enough we get at the at the whole ocean and put it
et je suppose que si nous faisons cela assez longtemps que nous obtenons à la à tout l'océan et le mettre
back in
de retour en
we're ever comes from is there in cars in newsrooms gonna run is not running
nous vient jamais à partir de là dans les voitures dans les rédactions Hors de course ne fonctionne pas
too long by the Rev trailer get here yet to be careful as well as the Moody Blues
trop longtemps par la remorque Rev obtenir ici encore faire attention ainsi que les Moody Blues
V
surface well I don't know about them but I guess I believe you back its
surface bien je ne sais pas pour eux, mais je suppose que je vous crois dos son
up a little more pressure on three gods monarchy
un peu plus de pression sur trois dieux monarchie
Adams girlfriends or service teams
Adams amies ou des équipes de services
going things together Ste
aller les choses ensemble Ste
we have these machines are all over the place lot of fun
nous avons ces machines sont partout beaucoup de plaisir
but that this this is really terrific I i think that
mais que ce c'est vraiment formidable je je pense que
the this whole idea of the
toute cette idée de la
and abusing aliens saying in stroz and
et abusant étrangers en disant Stroz et
the kinds of things that did you do with the murder just fantastic in that we
le genre de choses que vous avez faites avec le assassiner tout simplement fantastique en ce que nous
really appreciate the chance to
vraiment apprécier la chance de
come in here and see the demonstration Rose Bowl game ruth's
venir ici et voir la démonstration jeu Ruth Rose Bowl
hope you will use it for years the bar over many years to come
j'espère que vous allez l'utiliser pendant des années la barre pendant de nombreuses années à venir
so is I emphasized that the beginning
si c'est j'ai souligné que le début
in what situations aliasing can in fact be very useful
dans quelles situations aliasing peuvent en effet être très utile
also with this demonstrates is that particularly when you have a colleague
également avec cette montre, c'est que en particulier lorsque vous avez un collègue
like da kitchen
comme d'une cuisine
a leasing and for that matter science in general can be an awful lot of fun
un crédit-bail et d'ailleurs la science en général peuvent être énormément de plaisir
by gonna thanks a lot that again and thank you just the name
par gonna merci beaucoup que de nouveau et je vous remercie juste le nom
well I have to say that that visit was an awful lot of fun for me and
bien je dois dire que cette visite avait énormément de plaisir pour moi et
for Justin in fact to for the whole camera crew that was
Justin en fait pour l'ensemble de l'équipage de l'appareil qui a été
there and hopefully you all have used at some point will also have a chance to
là et j'espère que vous avez tous utilisé à un moment donné auront également la chance de
visited stroll Valley well
promenade visité la vallée bien
hopefully what we've gone through today gives you
nous espérons ce que nous avons vécu aujourd'hui vous donne
a good feeling for the concepts love sampling an alias saying
un bon sentiment pour les concepts amour échantillonner un alias dire
and both why it might be useful and why we might want to avoid
et à la fois pourquoi il peut être utile et pourquoi nous pourrions vouloir éviter
in the next lecture will continue on
dans la prochaine session se poursuivra sur
the discussion of sampling any particular
la discussion de l'échantillonnage tout particulier
what all be talking about is the interpretation
ce que tout parler de l'interprétation
love the reconstruction process not in the frequency domain
aimer le processus de reconstruction ne dans le domaine de fréquence
but in a time-domain interpretation specifically associated
mais dans une interprétation temps-domaine spécifiquement associés
with the concept %uh interpolating between the samples
avec la notion% uh interpolation entre les échantillons
well then proceed from there too a discussion as i've alluded to
eh bien à partir de là aussi une discussion que j'ai fait allusion à
in several lectures love what i've referred to as
dans plusieurs conférences aiment ce que je fais référence comme
discrete-time processing of continuous-time signals
traitement en temps discret des signaux en temps continu
very heavily exploiting the concept and issues associated with sample
très fortement exploitant le concept et les questions associées à l'échantillon
thank you
merci